# mh5n160t2b6w

## 一、铭牌组件的功能铭牌组件，支持指定实体在关卡运行时，提供可视化的信息展示，可以提供例如实体生命值、等级等具体信息，也可以提供方向指引、距离显示等提示表现。

### 1.概述铭牌组件需要挂载于实体，支持角色、物件、造物使用。铭牌组件可支持同时生效多个铭牌。铭牌可以通过默认配置激活/关闭，也可以通过节点图控制指定铭牌的激活/关闭；同时支持通过本地过滤器调整指定铭牌的可见性。

### 2.细分铭牌实际显示包括铭牌和导航指示器两部分铭牌会被环境遮挡和实体同一物理层级导航指示器不会被环境遮挡高于交互界面层级

## 二、铭牌组件的编辑

### 1.添加组件

#### (1)在实体/元件编辑界面中，打开组件编辑页签

#### (2)点击下方的“添加组件”，选择并点击“铭牌”，成功添加    选中铭牌时，编辑中的实体会显示铭牌组件当前生效的所有铭牌叠加表现情况。

#### (3)点击“详细编辑”，展开编辑页

### 2.铭牌组件的编辑配置

#### 参数说明

初始生效铭牌下拉菜单提供铭牌枚举通过修改后面的勾选框，可以修改生效情况，修改后生效状态会同步到铭牌编辑页内*铭牌列表枚举实体配置的所有铭牌

## 三、铭牌的编辑

### 1.添加铭牌通过点击，添加铭牌。添加的铭牌初始生效默认开启。铭牌X，X为铭牌配置ID，作为节点输入项可以调整铭牌的初始生效参数。

### 2.铭牌的编辑

#### (1)选定铭牌子菜单

#### (2)基础设置配置

#### 参数说明

选择挂点选择实体的预制挂点，或玩家自定义挂点。可通过下拉菜单进行选择。铭牌将以此点为基础坐标点调整位置。可见半径(m)铭牌的生效距离，角色和实体距离满足配置，才会实际运行铭牌的逻辑。过滤器节点图可引用本地过滤器节点图，用于决策铭牌在本地客户端可见与否，两种过滤器的区分和使用请看选择类型：布尔型当本地过滤器返回值为true时，该铭牌对本地客户端可见选择类型：整型生效整数范围：按需配置整数列表当本地过滤器返回值在生效整数范围内时，该铭牌对本地客户端可见对应本地过滤器节点图中的基础节点，进行说明获取自身实体输出参数为挂载铭牌组件的实体获取目标实体输出参数为在铭牌生效范围内的角色实体当且仅当该角色实体等于本地客户端角色才会获取成功获取当前角色输出参数为本地角色初始生效是否跟随物件创建一同激活若多个铭牌同时激活，可能会造成重叠现象。

#### (3)铭牌内容铭牌提供五种独立类型的编辑内容，支持单独和混合使用，支持对每一项进行位置、大小、细节数据的调整。通过添加内容，可在铭牌中增加内容项。通过对指定项在编辑状态下的可见性进行调整。通过对指定项进行复制、粘贴、删除等操作。a.文本框配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移大小文本框的尺寸调整背景颜色支持配置透明、黑色半透明底色字号字体大小配置文本内容显示文本编辑支持调整文本内容的对齐效果支持插入变量，选择自身属性，或者特殊参数，也可以选择实体自身的自定义变量，会在文本框内实时更新若配置的文本内容超出文本框的范围，则不会显示插入引用的自定义变量以富文本的形式填写，格式为：{类型:前缀.变量名}类型：引用实体自身的自定义变量时，为1引用实体属性时，为2前缀：铭牌挂载在非角色/玩家的实体上时，前缀为s铭牌挂载在角色实体时，前缀为a铭牌挂载在玩家实体时，前缀为p变量名：引用自定义变量名时，变量名即需要引用的自定义变量名引用实体的属性时，变量名如下：当前生命值：HpCur生命值上限：HpMax当前攻击力：AtkCur当前防御力：DefCur当前等级：LvCur玩家昵称：PName与玩家的距离：PDistb.图标配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移大小图标的尺寸调整图标类型自定义图标需要额外选择图标，指定使用跟随阵营图标无需二次选择图标，会读取实体的阵营，并使用对应图标c.进度条配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移形状横向支持配置 宽、高纵向支持配置 宽、高圆环支持配置 直径大小进度条的尺寸调整进度样式百分比按真实比例的百分比显示进度，精度为整数不显示隐藏进度提示文本当前值实时显示当前值真实比例实时显示真实比例颜色可在预制颜色中进行选取当前进度值支持选择挂载实体的部分属性，以及实体自身的自定义变量最小值支持选择挂载实体的部分属性，以及实体自身的自定义变量最大值支持选择挂载实体的部分属性，以及实体自身的自定义变量进度条平滑变化若开启，则会在变化时间内，完成进度值变化的表现。变化时间（s）当前进度值变化时，在配置时间内完成表现变化。d.计时器配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移类型正计时、倒计时指定计时器会枚举符合类型的所有预定义全局计时器来源实体默认配置为关卡实体，可选择关卡实体，或者实体自身e.生命值与护盾配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移大小生命值条的尺寸调整生命值显示样式不显示不显示生命值条进度条进度条+数值数值精确到小数点后两位生命值颜色控件条会以配置的颜色作为显示护盾显示不显示仅显示生命值条单独显示若配置护盾单独显示，则护盾条控件会显示于生命值条的下方混合显示若配置混合显示，控件条会将生命值和护盾值同时显示，并按照扣除优先级从右往左显示护盾和生命值是否有护盾显示上限若勾选，则当护盾值超过配置上限时，护盾值条都显示满护盾显示上限值仅当勾选是否有护盾显示上限，才会开放配置护盾显示上限会调整为配置值，超过上限的护盾会持续显示充满控件条。当且仅当护盾值小于配置上限值，才会看到控件条显示扣除情况。3. 导航指示器的编辑

#### (1)选定导航指示器子菜单

#### (2)基础设置配置

#### 参数说明

偏移以基础设置选定的挂点为基准，可调整偏移最大可见半径（m）指示器的最大生效范围最小可见半径（m）指示器的最小生效范围显示铭牌时隐藏指示器若开启，则铭牌在生效范围时，指示器不会显示，便于实现铭牌和指示器的切换效果。

#### (3)导航指示器内容导航指示器提供两种独立类型的编辑内容，支持单独和混合使用，支持对每一项进行位置、大小、细节数据的调整。通过添加内容，可在导航指示器中增加内容项。通过对指定项在编辑状态下的可见性进行调整。通过对指定项进行复制、粘贴、删除等操作。a.文本框配置

#### 参数说明

大小文本框的尺寸调整背景颜色支持配置透明、黑色半透明底色字号字体大小配置文本内容显示文本编辑支持插入变量，选择指定实体的自定义变量，会在文本框内实时更新支持调整文本内容的对齐效果若配置的文本内容超出文本框的范围，则不会显示b.图标配置

#### 参数说明

大小图标的尺寸调整图标类型自定义图标需要额外选择图标，指定使用跟随阵营图标无需二次选择图标，会读取实体的阵营，并使用对应图标

## 四、通过节点图管理铭牌实体运行时，可通过节点图管理其生效的铭牌设置实体生效铭牌通过节点输入的铭牌配置ID列表，将完整覆盖目标实体的生效铭牌配置参数数据类型说明目标实体实体运行时的实体铭牌配置ID列表配置ID列表
